# Lab_1
Вариант 2 
Задание 1. Составить базу данных Prolog (набор фактов) о поле всех членов семьи (к пример, man, woman). 
Построить предикаты men и women, которые выводят на экран всех мужчин и всех женщин соответственно. 
Задание 2. Построить базу данных Prolog отношения «является родителем». Построить предикат, который children(X), который выводит всех детей X. 
Задание 3. Построить предикат mother(X, Y), который проверяет, является ли X матерью Y. Построить предикат, mother(X), который выводит маму X. 
Задание 4. Построить предикат son(X, Y), который проверяет, является ли X сыном Y. Построить предикат, son(X), который выводит сына X. 
Задание 5. Построить предикат brother(X, Y), который проверяет, является ли X братом Y. Построить предикат brothers(X), который выводит всех братьев X. 
Задание 6. Построить предикат sister(X, Y), который проверяет, является ли X сестрой Y. Построить предикат sisters(X), который выводит всех сестер X. 
Задание 7. Построить предикат b_s(X,Y), который проверяет, являются ли X и Y родными братом и сестрой или братьями или сестрами. 
Построить предикат b_s(X), который выводит всех братьев или сестер X. 
Задание 8. Построить предикат grand_pa(X, Y), который проверяет, является ли X дедушкой Y. 
Дополнить базу фактов таким образом, чтобы учитывать, что у каждого ребенка 2 бабушки и 2 дедушки. Построить предикат grand_pas(X), который выводит всех дедушек X.
Задание 9. Построить предикат grand_ma(X, Y), который проверяет, является ли X бабушкой Y. Построить предикат grand_mas(X), который выводит всех бабушек X. 
Задание 10. Построить предикат grand_pa_and_son(X,Y), который проверяет, являются ли X и Y дедушкой и внуком или внуком и дедушкой. 
Задание 11. Построить предикат grand_pa_and_da(X,Y), который проверяет, являются ли X и Y дедушкой и внучкой или внучкой и дедушкой. 
Задание 12. Построить предикат, который проверяет, является ли X дядей Y. Построить предикат, который выводит всех дядей X.
Задание 13. Построить предикат, который проверяет, является ли X тетей Y. Построить предикат, который выводит всех тетей X.
